# Labs-TRPOSU
Made for TRPOSU by student gr.622401 Tratsevskiy K.V.
Task:
12. Система навигации по торговой площадке

Условно данная система описывает работу информационного стенда в торговом центре, в котором торговые места распределены по номерам. Информационная система должна выводить «адрес» торговой площадки по имени, выводить описание площадки по адресу, иметь возможность добавления и удаления торговых площадок в условном здании ограниченного размера.

12.1	Допустим, что торговая площадка имеет 2 этажа, на каждом из которых расположено по 5 магазинов с произвольными названиями. Добавить на основной экран две связанные радиокнопки, раскрывающийся список, текстовое поле вывода и кнопку
«показать информацию». Радиокнопки осуществляют выбор между этажами, а в раскрывающемся списке выбирается номер интересующего павильона. Нажатие на кнопку «показать информацию» должно вызывать отображение названия магазина в текстовом поле вывода.

Дополнительное задание:
Реализовать хранение в файле «плана здания», то есть соответствия этажей и павильонов магазинам. Загружать данные при старте программы.

12.2	Нумерацию павильонов перевести на стандартную систему (101 для первого павильона первого этажа 102 для второго павильона и так далее). Добавить возможность павильону быть пустым. В здании могут присутствовать магазины с одинаковыми названиями. Добавить элемент «progress bar», отображающих процент занятых павильонов по всему зданию. Добавить текстовое поле ввода номера павильона. Нажатие на кнопку «показать информацию», вызывает отображение в текстовом поле названия магазина в данном павильоне, либо информацию о том, что он пустой, либо ошибку ввода номера. Добавить поле ввода названия магазина и кнопку
«найти». При нажатии на кнопку в текстовом поле должно отображаться информация о расположении всех магазинов с данным названием либо ошибка ввода названия. Добавить кнопку «показать пустые павильоны», при нажатии на которую в текстовом поле должны отображаться номера всех пустых павильонов в здании.

Дополнительное задание:
Записывать в файл лог запросов программы за последнюю сессию (информацию о запрашиваемых данных и ответы на запросы). Сохранение должно проводиться в текстовом виде и обеспечивать читаемость информации при последующем открытии файла.

12.3	Все ошибки, обрабатываемые ранее, должны быть переведены на всплывающие окна с соответствующей информацией. Добавить параметр размер павильона в условных единицах размера (1 единица – минимальный размер павильона. 3 – максимальный размер павильона). Изначально все павильоны имеют размер 1. Размер этажа – 10 единиц. Добавить на основной экран кнопки: «Изменить состояние
 
павильона», «Объединить павильоны». Сохранить функционал поиска павильонов и магазинов из прошлой работы. При поиске информации по номеру павильона, кроме информации о самом павильоне выводить информацию о соседних (считается, что павильоны расположены в один ряд по возрастанию номеров). При нажатии на кнопку
«изменить состояние павильона» открывать диалоговое окно, содержащее: две радиокнопки выбора этажа, раскрывающийся список номеров павильонов, чек бокс
«очистить павильон», текстовое поле ввода и кнопки: «подтвердить» и «отменить». Кнопка «отменить» закрывает окно. Если выбран чек бокс «очистить павильон», то независимо от состояния текстового поля ввода после нажатия кнопки «принять» павильон считается пустым. При этом надо вызывать всплывающее окно подтверждения решения по очистке павильона (вид окна произвольный). Если чек бокс не выбран, то после нажатия кнопки «принять» павильон меняет имя, либо получает новое,  при  условии,  что  до  этого  павильон  был  пустым.  При  нажатии  на  кнопку
«Объединить павильоны» открывать новое диалоговое окно, содержащее два текстовых поля ввода и кнопки «подтвердить» и «отменить». Можно объединять только  занятый
+ пустой павильоны, при этом номер занятого павильона должен вводиться в первое поле ввода, а второго во второе. При нажатии кнопки «подтвердить», если павильоны указаны верно и суммарный размер не превышает 3 единиц, то павильоны объединяются в один, при этом павильон получает наименьший номер из двух, а все остальные номера пересчитываются, чтобы сохранить последовательность номеров (например если было 4 павильона:1,2,3,4 и объединили 2 и 3, новый павильон получит номер 2, а павильон с номером 4 получит номер 3). Если при подтверждении присутствует какая-либо ошибка, вызвать всплывающее окно с соответствующим предупреждением.

Дополнительное задание:
При завершении программы обновлять данные о соответствии павильонов и магазинов, с учетом размеров павильонов. Обновить запись логов с учетом новых событий (объединение).

12.4	Привязать к работе программы системное время. При добавлении нового магазина регистрировать время и дату добавления и очистки павильона. При отображении информации о павильоне писать время и дату открытия магазина. Добавить  на  основной  экран  два  меню:  «Торговый  центр»  и  «Справка».  Меню
«Справка» должно содержать три пункта: «Помощь», «О программе», «Об авторе». Каждый пункт должен открывать свое диалоговое окно, содержащее текстовое поле вывода информации и кнопку «назад». Пункт «помощь» должен содержать базовую инструкцию пользования программой. Пункт «о программе» должен содержать версию программы и краткое описание программы. Пункт «об авторе» должен содержать информацию о студенте, разработавшем программу (ФИО, номер группы, размер ноги, любимый фильм). Меню «Торговый центр» должно содержать дубликаты функций
«Изменить состояние павильона» и «Объединить павильоны», а также уникальный пункт «сохранить лог». Заменить текст на кнопках на основном экране на изображения, соответствующие   функционалу.   Выводить   текстовые   подсказки   с   именем,   при
 
наведении курсора на кнопки. Кнопка «сохранить лог» должна открывать окно выбора места сохранения документа. Описание содержания лога можно посмотреть в дополнительном задание к задаче №2. Каждая запись должна содержать системное время события. Файл должен сохраняться в текстовом виде и быть доступным для восприятия. Лог можно сохранять несколько раз за сессию.

12.5	Подключить к программе базу данных. Выбор базы данных по усмотрению студента. База данных должна содержать следующие таблицы:
	план здания (номер павильона, этаж (нужно даже с учетом нумерации), название магазина либо метка пустого павильона, размер, дата открытия)
	история магазинов в павильонах (название, номер павильона (тот, в котором магазин сейчас если до сих пор существует, либо последний номер павильона перед очисткой (данное дополнение в связи с тем, что номер может меняться из- за объединения), дата открытия, дата закрытия (если магазин закрыт). Подразумевается, что запись привязана именно к павильону, а не названию магазина.
Реализовать динамическое чтение и запись информацию в базу. Добавить в меню
«Торговый центр» пункт «Состояние базы данных», открывающий новое диалоговое окно с кнопкой «назад». В открывшемся окне должны отображаться таблицы подключенной базы данных.


12.6	Для итогового условия задачи, с учетом задания 7, составить базовый набор документации. Необходимые документы:
	диаграмма классов
	диаграмма компонентов
	диаграмма последовательностей
	диаграмма вариантов использования


12.7	Произвольным образом реализовать описанный далее функционал. При старте программы открывать окно авторизации. Пользователь может продолжить использование программы как посетитель, предприниматель или администратор. Авторизация посетителя не требуется. То есть можно перейти к пользованию программой без ввода информации. Авторизация предпринимателем происходит вводом названия магазина и пароля. Для авторизации администратора необходимо указать логин и пароль. При авторизации под «посетителем» должны отсутствовать следующие возможности:
	изменение состояния павильона;
	объединение павильонов;
	просмотр информации о базе данных;
	сохранение логов работы.
 
То есть обычный посетитель может только получать информацию о программе и о карте магазина.
При авторизации под «предпринимателем» должны отсутствовать следующие возможности:
	просмотр информации о базе данных;
	сохранение логов.
Предприниматель может пользоваться изменением состояния павильона только касательно магазина, под которым был авторизован. То есть можно либо открывать в пустом павильоне магазин, либо закрывать свои собственные магазины. В меню объединения предприниматель может расширять только собственные магазины.
Авторизации под «администратором» дает полный доступ к приложению. В главном меню должно отображаться либо флаг «посетитель», либо имя магазина, либо флаг «администратор».
